# 类加载器子系统



- 类加载子系统负责从文件系统或者网络中加载class文件，class文件在文件的开头有特定的文件标识。

- CLassLoader只负责classs文件的加载，至于它是否可以运行，则由Execution Engine（执行引擎）决定。

- 加载的类信息存放于一块称为方法区的内存空间，除了类的信息外， 方法区中还会存放运行时常量池信息，可能还包含字符串字面量和数字常量（这部分常量信息是lass文件中常量池部分的内存映射）



## 类加载的过程

 

### 加载

1. 通过一个类的全限定名获取定义此类的二进制字节流。
2. 将这个字节流所代表的静态存储结构转化为方法区的运行时结构
3. 在内存中生成一个代表这个类的class对象，作为方法区这个类的各种数据的访问入口

### 链接

#### 验证

- 目的在于确保class文件的字节流中包含的信息符合当前虚拟机的要求，保证被加载类的正确性，不会危害虚拟机自身的安全。
- 主要包括四种验证：文件格式验证，元数据验证，字节码验证，符号引用验证。



#### 准备

- 为类变量分配内存并且设置该类变量的默认初始值，即零值。
- 这里不包含用final修饰的static，因为final在编译的时候就分配了，准备阶段会显式初始化。
- 这里不会实例变量分配初始化，类变量会分配在方法区中，而实例变量是会随着对象一起分配到java堆中。

> 此环境只给变量分配内存，和默认初始值，没赋值。
>
> final 修饰的static会赋值。



#### 解析

- 常量池内的符号引用转换为直接引用的过程。
- 事实上，解析操作往往会伴随着jvm在执行完初始化之后再执行。
- 符号引用就是一组符号来描述所引用的目标，符号引用的字面量形式明确定义在（java虚拟机规范）的class文件格式中，直接引用就是直接指向目标的指针，相对偏移量或一个间接定位到目标的句柄。
- 解析动作主要针对类或接口、字段 、类方法、接口方法、方法类型等。



### 初始化

- 初始化阶段就是执行类构造器方法<clinit>()的过程。
- 此方法不需要定义，是javac编译器自动收集类中的所有类变量的赋值动作和静态代码块中的语句合并而来。
- 构造器方法中指令按语句在源文件中出现的顺序执行。
- <clinit>()不同于类的构造器。（关联：构造器是虚拟机视角下的<init>()）
- 若该类具有父类，jvm会保证子类的<clinit>()方法执行前，父类的<clinit>()方法已经执行完毕。
- 虚拟机会保证一个类的<clinit>()方法在多线程下被同步加锁。



## 类加载器

### 启动类加载器（引导类加载器、Bootstrap ClassLoader）

- 这个类加载器使用c/c++实现的，嵌套在JVM内部。
- 它用来加载java的核心库（JAVA_HOME/jre/lib/rt.jar，resources.jar或sun.boot.class.path路径下的内容），用于提供JVM自身需要的类

- 并不继承自java.lang.ClassLoader,没有父加载器
- 加载扩展类和应用程序类加载器，并指定为他们的父类加载器
- 出于安全考虑，Bootstrap启动类加载器只加载包名为java、javax、sun等开头的类



## 双亲委派机制

- 原理

> 1. 如果一个类加载器收到了类加载请求，它并不会自己先去加载，而是把这个请求委托给父类的加载器去执行。
> 2. 如果父类加载器还存在其父类加载器，则进一步向上委托，依次递归，请求最终将到达顶层的启动类加载器
> 3. 如果父类加载器可以完成类加载任务，就成功返回，倘若父类加载器无法完成加载任务，子加载器才会尝试自己去加载，这就是双亲委派模式。



###  沙箱安全机制

> 由于双委派机制，用户直接私自篡改java核心包下的类，（如自定义一个String类），这种保护机制叫沙箱安全机制。

